De:	Carlos Largacha Martinez [clargacha@ean.edu.co]
Enviado el:	jueves, 25 de febrero de 2010 05:46 p.m.
Para:	'Carmen Rocio Bernal'
Asunto:	RV: Educación Virtual

2.6.5.    referente al numeral 3.7. pero incluye estrategias para el 
transferencia del conocimiento

-----Mensaje original-----
De: Alfredo A. Díaz Claros [mailto:alfredo.diaz@ean.edu.co] Enviado el: 
lunes, 22 de febrero de 2010 08:30 a.m.
Para: 'Carlos Largacha Martinez'; 'DENISE CAROLINE ARGUELLES PABON'; 
'Sonia Arciniegas Betancourt'; 'Marco Elias Contreras Buitrago'; 'Gloria 
Maria Sierra Villamil'; 'Orlando de Jesus Martinez Gomez'
Asunto: RE: Educación Virtual

Bueno días, gracias Carlos

Aprovecho para resaltar algunos temas de análisis que se expusieron en la 
reunión


-Podemos incluir dentro de un solo concepto de "educación virtual" a los 
ambientes reales,?

-La tecnología educativa con énfasis en la informática educativa en la 
presencial puede desarrollarse o planearse con la visión de la educación 
virtual?

-Se puede generar la política de uso de tic en el aula de clase 
(presencial) y gestionar, desde el grupo que tiene el gran reto de hacer 
desde  la generación de contenidos un elemento un diferenciador y 
competitivo de la educación virtual.?

- Finalmente se puede articular con un proceso o comité de tecnología 
educativa y se articule desde investigaciones, formación, planeación, 
desarrollo humano que dé la pautas, lineamentos, capacitación y la 
evaluación de su impacto para el mejoramiento de los indicadores del 
modelo educativo.?


Se realizaron dos definiciones:

1. Los requerimientos de TIC en el aula de clase inicialmente van a ser 
articulado con la Dr. Gloria Sierra, mientras se formaliza un proyecto de 
informática educativa, quien junto con el TIC valida la pertinencia ante 
el modelo educativo y su impacto en mejoramiento de la calidad de la 
educación. Las solicitudes de la academia se realizará en formato de 
solicitud de Tic y se valida contra las competencias y en general de los 
syllabus y el modelo educativo.

2. Se va a realizar una reunión cada 15 días los, jueves en las horas de 
la tarde, con el fin de iniciar a reflexionar sobre el desarrollo de una 
política de uso de tic y un plan estratégico de uso tic en la Universidad 
EAN.


3. La primera reunión será una lluvia de ideas sobre el tema.


Cordial saludo,?


ALFREDO DIAZ CLARO
Tecnologías de Información y Comunicación Universidad EAN Carrera 11 No. 
78- 47  Esquina
Teléfono PBX 5936161 / 5936464   Ext. 1499
Celular EAN: 316.875.2678
Correo: alfredo.diaz@ean.edu.co
Página web: www.ean.edu.co
Bogotá-Colombia
 
                                                                                                                                                    

Este mensaje electrónico contiene información de la universidad EAN, que 
puede ser privilegiada o confidencial. La información es sólo para el uso 
de dicha entidad. Si usted no es el receptor indicado, esté consciente de 
que cualquier revelación, copia, distribución o uso del contenido de esta 
información está estrictamente prohibido. Si usted ha recibido este 
mensaje electrónico por error, por favor notifique por teléfono o email 
inmediatamente (al número telefónico o la dirección de correo electrónico 
señalados arriba). Gracias This electronic message contains information 
that belongs to Universidad EAN and which may be privileged or 
confidential. The information is intended for exclusive use of the 
abovementioned entity. If you are not the intended recipient, be aware 
that any disclosure, copying, distribution or use of this information is 
strictly prohibited. If you have received this electronic message in 
error, please notify by telephone or email (to the number or email 
address above) immediately. Thank you



-----Mensaje original-----
De: Carlos Largacha Martinez [mailto:clargacha@ean.edu.co] 
Enviado el: viernes, 19 de febrero de 2010 04:39 p.m.
Para: DENISE CAROLINE ARGUELLES PABON; Sonia Arciniegas Betancourt; 
Alfredo Antonio Diaz Claro; Marco Elias Contreras Buitrago; Gloria Maria 
Sierra Villamil; Orlando de Jesus Martinez Gomez
Asunto: Educación Virtual

Educación Virtual

Desarrollar las competencias en los docentes
De eduacion a distancia a educación virtual
temas: plataforma aulas, capacitación docentes para aulas tipo A,  
objetos de aprendizaje & software, impacto en el modelo pedagógico,  
virtual o distancia, elementos pedagógicos, comunicativos,  
metodologico, gestión, soporte tecnológico.

Analizar toda la parte cultural, cual es el entorno de las personas  
para saber como aprenden los estudiantes. Enfoque pedagógico a las  
realidades de hoy de los estudiantes.

E-learning tesis doctoral de Denise. Ejes centrales: generación de  
contenidos; método para generar contenidos con el lenguaje adecuado,  
competencias pedagógicas, comunicativas, informacionales; tecnología  
con esquemas de multiformatos para acceder desde sus recursos  
personales; fundamentado en el aprendizaje autónomo para generar  
competencias de aprendizaje permanente; plataforma es el elemento  
diferenciador y competitivo.

Tableros inteligentes, benchmarking, simuladores, software, simulador  
financiero; trabajar en informática educativa: uso de las tics en el  
modelo pedagógico. Ruta de apropiación de tic en el aula. Como  
apropia el docente la tecnología.


Enviado desde mi iPod=
